# Документация по проекту

## 1. Общее описание

Данный проект представляет собой графическое приложение на Python с использованием библиотеки Tkinter. Программа позволяет взаимодействовать с tar-архивом с помощью командной строки. Пользователь может выполнять команды для просмотра содержимого архивов, изменения текущего пути и копирования файлов. Приложение читает настройки из конфигурационного файла и файла с командами, что упрощает автоматизацию задач.

## 2. Описание команд

  - **Команды**:
    - `ls`: Показывает список файлов в текущем каталоге.
    - `exit`: Завершает выполнение программы.
    - `cd` : Изменяет текущую директорию.
    - `rmdir`: удаляет выбранную папку.
    - `tail`: выводит первые 10 строк указанного файла.
    - `cat`: выводит содержимое выбранного файла.

### Переменные и настройки

- **`username`**: Содержит имя пользователя.
- **`vfs_path`**: Виртуальный путь, считанный из конфигурационного файла.
- **`startup_script`**: Путь к скрипту, который содержит команды для автоматической обработки.

## 3. Описание команд для сборки проекта

Для работы с проектом вам потребуется Python установленный на вашей системе. 

### Установка зависимостей

Если у вас еще не установлены библиотеки, требуется установить их с помощью:

```bash
pip install zipfile
```

### Запуск приложения

1. **Соберите файлы**:
   - Разместите все необходимые файлы (включая `config1.yaml` и `vfs.zip`) в одной директории.

2. **Запустите скрипт**:
   - Откройте терминал или командную строку и выполните команду:

   ```bash
   python startup_script.py
   ```

   Замените `startup_script.py` на имя вашего файла с кодом.

## 4. Примеры использования

### Примеры команд

1. **ls**: Выводит список файлов в текущем каталоге.

2. **cd /vfs/1**: Изменяет текущую директорию.


## 5. Результаты прогона тестов

(TBD - На этой странице вы можете указать, какие тесты вы провели и их результат.)

1. **Тесты функциональности**:
   - **Тест `ls`**: Программа корректно выводит файлы из tar-архива.
   - **Тест `cd`**: Успешное изменение директории.
   - **Тест `cp`**: Корректное копирование файлов из одной директории в другую.
   - **Тест `cat`**: Корректный вывод содержимого файла.
   - **Тест `tail`**: Успешный вывод первых 10 строк файла.
   - **Тест `rmdir`**: Успешное удаление папки.

2. **Проверка на ошибки**:
   - Все команды были протестированы на наличие возможных ошибок, и приложение корректно обрабатывало их.
